---
title: Licenza API
description: Licenza API per Marketo
exl-id: f0720ba7-b15d-40c8-9145-d3fa3e064a0b
source-git-commit: 6fc45ff98998217923e2a5b02d00d1522fe3272c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3083'
ht-degree: 0%

---

# Licenza API

MARKETO

CONTRATTO DI LICENZA API

Il presente Contratto di Licenza API Marketo (&quot;Contratto&quot;) disciplina l&#39;implementazione e l&#39;utilizzo delle API Marketo e delle Specifiche API per consentire a un&#39;applicazione software di interagire con la soluzione Marketo per scopi di sviluppo o test interni. Se l&#39;utente sottoscrive il presente Contratto per conto di un&#39;organizzazione, l&#39;Utente finale ha l&#39;autorità di vincolare l&#39;organizzazione al presente Contratto. Se non si dispone di tale autorità o se non si concorda con i termini del presente Contratto, non è possibile implementare le API Marketo o utilizzare le Specifiche API. Facendo clic su un pulsante che indica l’accettazione del presente Contratto, oppure implementando, scaricando o accedendo in altro modo alle API di Marketo, l’Utente accetta di essere legalmente vincolato dai termini del presente Contratto. Il presente Contratto è valido tra l&#39;Utente e Marketo, Inc. (&quot;Marketo&quot;) a partire dalla data di accettazione. Il presente documento si riferisce a te e a Marketo individualmente come &quot;Parte&quot; e collettivamente come &quot;Parti&quot;.

1. Definizioni

Per &quot;limiti API&quot; si intendono le restrizioni (ad esempio, limiti di tariffa e di concorrenza) alle chiamate API, come descritto nel sito web Marketo Developer sostanzialmente descritto all’indirizzo: https://developer.adobe.com/marketo-apis/.

&quot;Application Programming Interface&quot; o &quot;API&quot; indica una raccolta di routine, classi, parametri di funzione, protocolli, webhook, librerie correlate e altre istruzioni fornite nel modulo Codice Source o Codice oggetto.

Per &quot;specifica API&quot; si intende una descrizione o definizione scritta delle routine, delle classi, dei parametri di funzione, dei protocolli, dei webhook, delle librerie correlate e di altre istruzioni che consentono a un&#39;applicazione software di interagire con la soluzione Marketo, come sostanzialmente descritto all&#39;indirizzo: https://developer.adobe.com/marketo-apis/.

Per &quot;feedback&quot; si intendono i suggerimenti o i commenti forniti dall’Utente a Marketo relativi ai prodotti Marketo (ad esempio, API di Marketo o la soluzione Marketo).

Per &quot;biforcazione&quot; si intende l’atto di creare un set distinto e/o separato di API basate, derivate o modificate dalle API di Marketo.

Per &quot;API Marketo&quot; si intende una raccolta di routine, classi, parametri di funzione, protocolli, librerie correlate, strumenti e altre istruzioni fornite sotto forma di codice Source o codice oggetto che consentono l&#39;accesso o l&#39;interoperabilità con la soluzione Marketo da parte di un&#39;applicazione software, come sostanzialmente descritto e reso disponibile all&#39;indirizzo: https://developer.adobe.com/marketo-apis/.

Per &quot;soluzione Marketo&quot; si intende uno o più servizi resi disponibili tramite le API Marketo e sostanzialmente descritti all’indirizzo: http://www.marketo.com/software/.

Per &quot;codice oggetto&quot; si intende il codice Source che è stato interpretato, compilato o altrimenti tradotto in una forma leggibile da un computer.

Per &quot;applicazione software&quot; si intende il software creato dall&#39;utente in formato Codice oggetto o Codice Source che accede o comunque si interagisce con la soluzione Marketo tramite le API Marketo.

&quot;codice Source&quot;, codice di un computer in una forma leggibile all’uomo e, come tale, codice di un computer che non è stato interpretato o compilato.

Per &quot;uso&quot; si intende il diritto di eseguire o riprodurre (come definito in 17 U.S.C. § 101 e seguenti) o altro statuto di copyright applicabile, ma non include alcun diritto di sublicenza o distribuzione.

Per &quot;Utente&quot; o &quot;Utente&quot; si intende l&#39;Utente, la persona che sottoscrive il presente Contratto o, se sottoscrive il presente Contratto per conto di un&#39;organizzazione (o implementa la Specifica API e le API Marketo associate per conto o in un prodotto di proprietà o concesso in licenza da un&#39;organizzazione), tale organizzazione.

1. Licenze e restrizioni

[!DNL A]. Licenza API Marketo. In base alle disposizioni del presente Contratto, Marketo concede all&#39;Utente una licenza non esclusiva, revocabile e valida in tutto il mondo, in base ai diritti d&#39;autore di Marketo, per l&#39;utilizzo delle API Marketo al fine di facilitare l&#39;interoperabilità della soluzione Marketo e dell&#39;applicazione software esclusivamente per scopi interni di sviluppo o test. Questa licenza ti viene concessa a condizione che tu rispetti i limiti API come condizione per ricevere tale licenza e che non tenti di aggirare tali limiti API. L&#39;utente può creare un&#39;applicazione software, ma non ha alcun obbligo di farlo.

[!DNL B]. Licenza specifica API Marketo. Marketo concede all&#39;Utente una licenza revocabile, non esclusiva e priva di royalty, in base ai copyright di Marketo, per utilizzare la specifica API per consentire l&#39;interoperabilità tra l&#39;applicazione software e la soluzione Marketo.

[!DNL C]. Licenza di feedback per Marketo. Se Fornisci un feedback a Marketo, concedi a Marketo tutti i diritti legali, il titolo e l’interesse nel feedback. Inoltre, nella misura in cui Marketo richiede l&#39;esecuzione di uno o più documenti legali necessari per perfezionare questi diritti legali, l&#39;Utente accetta di eseguire tutti questi documenti per Marketo.

[!DNL D]. Limitazioni delle licenze API di Marketo. Marketo conserva la titolarità legale delle API Marketo ai sensi del presente Contratto e l&#39;Utente accetta di non eliminare o modificare alcun copyright (ad esempio, &quot;© Marketo, Inc.&quot;) o altre note proprietarie che indicano la proprietà di Marketo di questo titolo legale. Inoltre, l’Utente accetta e riconosce le seguenti limitazioni di licenza: (i) non è concesso alcun diritto di eseguire, distribuire o utilizzare commercialmente le API di Marketo (o concedere in sublicenza nessuno dei diritti di cui sopra) in base al presente Contratto; (ii) in nessun caso renderà disponibili le API di Marketo in formato Codice Source a un utente finale o a qualsiasi altra terza parte; (iii) non è concesso nessuno dei seguenti diritti in relazione alle API di Marketo: il diritto di distribuire, visualizzare pubblicamente o creare derivati (ad esempio, un superset o sottoinsieme delle API di Marketo); e (iv) le API di Marketo non saranno utilizzate per accedere a diverso dalla soluzione Marketo. Marketo può limitare il numero e/o la frequenza delle richieste API alla soluzione Marketo o a qualsiasi uso delle API che potrebbe danneggiare, disabilitare, sovraccaricare, compromettere o comunque interferire con la soluzione Marketo. Se desideri una licenza Marketo API commerciale per concedere in sublicenza le API Marketo in combinazione con i tuoi prodotti (inclusa la tua applicazione software), visita http://launchpoint.marketo.com/ per scoprire come partecipare a Marketo LaunchPoint.

[!DNL E]. Specifiche API Restrizioni di licenza. Marketo conserva il diritto di proprietà sulle specifiche API in base al presente Contratto e l&#39;Utente accetta di non eliminare o modificare alcun copyright (ad esempio, &quot;© Marketo, Inc.&quot;) o altre note proprietarie che indicano la proprietà di Marketo di questo titolo legale. Inoltre, l&#39;Utente accetta la seguente restrizione di licenza: L&#39;Utente finale non deve effettuare un numero irragionevole di riproduzioni delle Specifiche API. Inoltre, per evitare dubbi, non è consentito: (i) distribuire; (ii) concedere in sublicenza; (iii) visualizzare pubblicamente; o (iv) creare derivati della Specifica API.

1. Garanzia, liberatoria, indennizzo e limitazione di responsabilità

[!DNL A]. Forking L’utente dichiara e garantisce di non avere e di non voler utilizzare il forking o tentare in altro modo di modificare o decodificare le API di Marketo. Inoltre, l’Utente dichiara e garantisce di non avere e di non distribuire un set di API o un kit di sviluppo basato su o altrimenti modificabile sulle API di Marketo, incluso il sottoinsieme o il superset delle API di Marketo.

[!DNL B]. Marchio. L&#39;utente accetta di seguire o aderire in altro modo alle Linee guida sui marchi (disponibili all&#39;indirizzo: http://legal.marketo.com/legal-notices/Trademark-and-Guidelines.pdf) relative all&#39;uso di marchi Marketo (registrati o meno), loghi o marchi denominativi (collettivamente &quot;Marchi&quot;) e all&#39;avviamento ad essi associato. Inoltre, l&#39;utente riconosce che, a meno che non sia stato negoziato separatamente con Marketo, non è prevista alcuna licenza (implicita o esplicita) per l&#39;utilizzo dei Marchi e dell&#39;avviamento ad essi associato.

[!DNL C]. Esclusione di garanzia. L’utente riconosce CHE le API Marketo E LE SPECIFICHE API vengono fornite &quot;COSÌ COME SONO&quot;, senza alcuna garanzia e potrebbero non essere funzionali su nessun computer o in alcun ambiente. NELLA MISURA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, MARKETO DECLINA TUTTE LE GARANZIE RELATIVE ALLE SOLUZIONI MARKETO, ESPLICITE O IMPLICITE, INCLUSE, MA NON LIMITATE A, EVENTUALI GARANZIE CONTRO LA VIOLAZIONE DI DIRITTI DI TERZI, COMMERCIABILITÀ E IDONEITÀ PER UNO SCOPO PARTICOLARE. Marketo non fornisce alcuna dichiarazione o garanzia in merito all&#39;idoneità delle API Marketo O DELLE SPECIFICHE API per i requisiti o gli scopi previsti, incluso l&#39;utilizzo con l&#39;applicazione software. Inoltre, Marketo non fornisce alcuna dichiarazione o garanzia in merito all&#39;integrità dei dati TRASMESSI, trasferiti, archiviati, ottenuti o ricevuti tramite l&#39;utilizzo delle API Marketo. Marketo non è obbligata a mantenere o supportare le API di Marketo o a fornire aggiornamenti, correzioni o servizi correlati. L&#39;utente si assume tutti i rischi derivanti dall&#39;utilizzo delle API di Marketo, incluso, senza limitazioni, il rischio di danni al sistema, all&#39;applicazione software, alla corruzione o alla perdita di dati e alla conformità con TUTTE le leggi e le normative applicabili (incluse le leggi e le normative relative alla privacy e alla protezione dei dati).

[!DNL D]. Indennità. L&#39;Utente finale dovrà difendere, indennizzare e tenere indenne Marketo, i suoi affiliati e i rispettivi funzionari, amministratori, dipendenti, agenti e rappresentanti da qualsiasi richiesta di risarcimento, danni, responsabilità, costi e spese (incluse ragionevoli spese legali) derivanti dall&#39;Applicazione software. Le Parti si impegnano ad attenersi alla seguente procedura quando Marketo richiede un indennizzo ai sensi della presente sezione e specificatamente che Marketo deve:- (i) informare tempestivamente l&#39;Utente per iscritto della richiesta; (ii) dare all&#39;Utente il controllo esclusivo della difesa e della liquidazione della richiesta (a condizione che l&#39;Utente non possa saldare alcuna richiesta a meno che non rilasci incondizionatamente Marketo di tutte le responsabilità); e (iii) fornire all&#39;Utente, a proprie spese, tutta l&#39;assistenza ragionevole.

[!DNL E]. Limitazione di responsabilità. NELLA MISURA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, MARKETO NON SARÀ IN NESSUN CASO RESPONSABILE IN RELAZIONE A QUALSIASI OGGETTO DEL PRESENTE CONTRATTO IN BASE A QUALSIASI CONTRATTO, NEGLIGENZA, RESPONSABILITÀ OGGETTIVA O ALTRA TEORIA PER: (I) PERDITA O IMPRECISIONE DI DATI O COSTI DI APPROVVIGIONAMENTO DI BENI, SERVIZI O TECNOLOGIE SOSTITUTIVI; O (II) QUALSIASI DANNO INDIRETTO, INCIDENTALE O CONSEQUENZIALE, TRA CUI, MA NON LIMITATO A, PERDITA DI ENTRATE O PROFITTI; (III) QUALSIASI QUESTIONE AL DI FUORI DEL SUO RAGIONEVOLE CONTROLLO; O (IV) QUALSIASI IMPORTO COMPLESSIVO SUPERIORE A 100 DOLLARI.

1. Riservatezza. Come qui utilizzato, per informazioni riservate si intendono: i) qualsiasi commento di feedback fornito a Marketo ai sensi della Sezione 2.C; e ii) qualsiasi informazione commerciale o tecnica Marketo comunicata all&#39;Utente in relazione al presente Contratto, incluse, a titolo esemplificativo, informazioni relative ai piani, alle opportunità commerciali o alla ricerca e sviluppo di Marketo. Le Informazioni riservate escludono qualsiasi informazione che: (a) sia o diventi generalmente nota al pubblico, salvo in conseguenza della violazione del presente Contratto da parte dell&#39;Utente; (b) sia legittimamente nota all&#39;Utente al momento della divulgazione senza restrizioni all&#39;uso o alla divulgazione; (c) sia sviluppata in modo indipendente dall&#39;Utente, senza accesso o utilizzo di alcuna Informazione Riservata; o (d) sia ottenuta legittimamente dall&#39;Utente da un terzo che ha il diritto di divulgarla e che la divulga senza restrizioni all&#39;uso o alla divulgazione. L&#39;Utente finale manterrà tutte le Informazioni riservate in assoluta riservatezza e non divulgherà tali Informazioni a terzi, ad eccezione di un contraente che deve esserne a conoscenza ai fini del presente Contratto e che accetta per iscritto di trattare le Informazioni riservate a condizioni non meno protettive del presente Contratto. Il Licenziatario sarà responsabile del mancato trattamento da parte di un qualsiasi appaltatore delle Informazioni Riservate in conformità al presente Contratto. L&#39;Utente finale non utilizzerà le Informazioni riservate, salvo quanto necessario per l&#39;esecuzione del presente Contratto.

1. Termine e cessazione

[!DNL A]. Termine. Il presente Contratto inizierà alla data di implementazione delle API Marketo o delle Specifiche API e continuerà fino alla sua risoluzione come indicato nelle sezioni 5.B o 5.C.

[!DNL B]. Cessazione per convenienza. Marketo può risolvere il presente Contratto per qualsiasi motivo con un preavviso di trenta (30) giorni. Marketo può, a sua esclusiva discrezione, ripristinare la capacità di utilizzare le specifiche API o API. L&#39;utente può risolvere il contratto in qualsiasi momento cessando di utilizzare le API Marketo, le specifiche API e disabilitando la capacità dell&#39;applicazione software di utilizzare le API Marketo.

[!DNL C]. Risoluzione per violazione. In caso di violazione del presente Contratto, Marketo può risolverlo immediatamente con preavviso scritto. Marketo può, a sua esclusiva discrezione, ripristinare la capacità di utilizzare le specifiche API o API se si dimostra di aver risolto una violazione di questo tipo.

[!DNL D]. Sospensione Di Emergenza. Se Marketo viene a conoscenza di una situazione in cui l’utilizzo delle API di Marketo potrebbe interrompere indebitamente la consegna della soluzione Marketo a terze parti (ad esempio, clienti di Marketo) in genere, o se Marketo rileva l’accesso non autorizzato di terze parti alla soluzione Marketo (collettivamente indicato come &quot;emergenza&quot;), Marketo può sospendere immediatamente l’utilizzo illecito (e tutti i diritti concessi in licenza ai sensi del presente Contratto che consentono tale utilizzo). Tale sospensione deve essere della durata e della portata minima necessarie per rispondere all&#39;emergenza. A sua esclusiva discrezione, Marketo può ripristinare l&#39;uso (e tutti i diritti concessi nel presente Contratto che consentono tale utilizzo) in caso di risoluzione dell&#39;emergenza.

[!DNL E]. Sopravvivenza Alla Cessazione. Alla cessazione del presente Contratto, le Licenze dell&#39;Utente nei confronti delle API Marketo e le Specifiche API di cui alle Sezioni 2.A (Licenza API Marketo) e 2.B (Licenza specifica API Marketo) cesseranno immediatamente. Nonostante quanto sopra, le sezioni 2.C (Feedback License to Marketo), 3 (Garanzia, Esclusione di responsabilità, Indennità e Limitazione di responsabilità), 4 (Riservatezza) e 6 (Varie) sopravvivranno a qualsiasi risoluzione del presente Contratto.

1. Varie

[!DNL A]. Sollievo ingiuntivo. L&#39;utente riconosce che una violazione del presente Contratto può causare un danno irreparabile a Marketo che non è adeguatamente risarcito da danni monetari. Oltre ad altri rimedi, l&#39;Utente accetta che i rimedi ingiuntivi temporanei e permanenti possano essere un rimedio adeguato per prevenire qualsiasi violazione effettiva o minacciata in base al presente Contratto.

[!DNL B]. Nessun supporto. Se non diversamente concordato per iscritto, Marketo non sarà responsabile della fornitura di supporto, manutenzione o altri servizi (o livello di servizio) all&#39;Utente o a un utente dell&#39;applicazione software per le API Marketo. C. Normative sull&#39;esportazione. L&#39;utente accetta di conformarsi pienamente a tutte le leggi e i regolamenti sull&#39;esportazione degli Stati Uniti per garantire che né le API di Marketo, né i relativi dati tecnici, né alcun prodotto diretto vengano esportati o riesportati direttamente o indirettamente in violazione di, o utilizzati per qualsiasi scopo vietato da tali leggi e regolamenti.

[!DNL D]. Integrazione; ordine di precedenza. Se non diversamente concordato per iscritto tra le parti, il presente Contratto costituisce l&#39;intero accordo e sostituisce tutti gli accordi precedenti (incluso un Contratto di licenza Marketo Application Programming Interface) e qualsiasi intesa, dichiarazione e altra comunicazione (scritta o orale) precedenti o contemporanei tra le parti in relazione alla materia trattata. Il presente accordo non può essere modificato o modificato se non per iscritto firmato da entrambe le parti. I termini del presente Contratto sostituiranno e controlleranno eventuali termini e condizioni conflittuali o aggiuntivi di qualsiasi ordine, conferma o altro documento emesso dall&#39;Utente, a meno che le Parti non convengano per iscritto che tali termini e condizioni dovranno essere modificati, sostituiti e controllati in caso di eventuali incoerenze con il presente Contratto.

[!DNL E]. Separabilità. Se una qualsiasi disposizione del presente Contratto, o la sua applicazione, diventa o viene dichiarata illegale, nulla o inapplicabile da un tribunale di giurisdizione competente, il resto del presente Contratto continuerà in pieno vigore ed effetto e l&#39;applicazione di tale disposizione sarà interpretata in modo tale da produrre ragionevolmente gli intenti delle Parti.

[!DNL F]. Forza Maggiore. Se una delle parti non è in grado di adempiere, o non è in grado di adempiere, ai propri obblighi a norma del presente accordo per cause che sfuggono al ragionevole controllo della parte che invoca tale disposizione (comprese, senza limitazioni, cause dovute a guerre, incendi, terremoti, inondazioni, uragani, sommosse, atti divini, guasti o ritardi del fornitore di servizi Internet, attacchi di negazione del servizio o altre cause analoghe), le prestazioni della parte interessata saranno giustificate e il tempo di esecuzione sarà prolungato per il periodo di ritardo o di incapacità dovuto a tale evento; a condizione che la parte interessata: i) informi tempestivamente l&#39;altra parte della natura e della durata prevista dell&#39;evento; ii) si adopera per affrontare e attenuare la causa e l’effetto di tale evento con ragionevoli sforzi commerciali; iii) informa periodicamente degli sviluppi rilevanti; e iv) informa tempestivamente della fine di tale evento.

[!DNL G]. Comunicato stampa; riferimenti. A meno che non sia stata concordata una deroga scritta tra le parti, nessuna di esse rilascerà una dichiarazione pubblica o un comunicato stampa in merito al presente accordo senza il previo consenso dell&#39;altra parte. Ciononostante, Marketo, durante il periodo di validità del presente Contratto, potrà elencare pubblicamente l&#39;Utente come cliente e con la presente concederà a Marketo una licenza per l&#39;utilizzo del logo standard per scopi promozionali e di marketing Marketo in relazione al presente Contratto e all&#39;interazione dell&#39;Applicazione software con la soluzione Marketo. Su richiesta scritta di Marketo, l&#39;Utente collabora con Marketo per preparare una descrizione scritta dell&#39;utilizzo delle soluzioni Marketo o delle API Marketo e Marketo potrebbe fornire tale descrizione ad altri potenziali clienti. Marketo rispetterà i requisiti di utilizzo del marchio relativi all&#39;uso del logo, se forniti a Marketo dall&#39;utente.

[!DNL H]. Diritto di modifica di Marketo. A discrezione di Marketo, Marketo potrà modificare i termini del presente Contratto con un preavviso di trenta (30) giorni. Se continui a utilizzare le API di Marketo dopo la data in cui tali modifiche diventano effettive, si riterrà che le modifiche siano state accettate. Se non si desidera accettare tali modifiche, è possibile risolvere il presente Contratto in conformità alla Sezione 5.B.

[!DNL I]. Assegnazione. Il Licenziatario può assegnare il presente Contratto nella sua interezza, in base alla legge o in altro modo, con il previo consenso scritto di Marketo (senza essere irragionevolmente negato). Qualsiasi tentativo di assegnare i diritti o gli obblighi ai sensi del presente Contratto in violazione della presente sezione sarà nullo e non avrà alcun effetto. Marketo può assegnare il presente Contratto nella sua interezza, sia per legge che in altro modo, senza previo consenso scritto dell&#39;Utente.

[!DNL J]. Licenza implicita ed Estoppel. Nessuna disposizione del presente Contratto può essere interpretata come concessione di una licenza mediante le dottrine della licenza implicita o della prescrizione legale a diritti superiori a quelli espressamente concessi in base al presente Contratto. Inoltre, nessuna disposizione del presente Contratto sarà considerata una rinuncia ai diritti di proprietà intellettuale di Marketo relativi alla soluzione Marketo o ad altre tecnologie Marketo. Questi diritti di proprietà intellettuale sono riservati a Marketo. Accettando i termini del presente Contratto, il Licenziatario riconosce di essere autorizzato solo per i diritti espressamente elencati nel presente Contratto e che le azioni delle parti e/o il corrispettivo concesso ai sensi del presente Contratto sono esclusivamente per questi diritti e per nessun altro.

[!DNL K]. Legge applicabile; avvisi. Il presente Contratto è disciplinato dalle leggi dello Stato della California, indipendentemente dalla scelta o dalle norme in materia di conflitto di leggi. La giurisdizione e la sede esclusive per qualsiasi questione legale relativa al presente Contratto saranno il Tribunale Superiore della Contea di San Mateo, California, o il Tribunale Distrettuale degli Stati Uniti del Distretto Settentrionale della California. Le comunicazioni previste dal presente Contratto devono essere effettuate per iscritto e si considerano ricevute al momento (i) della consegna personale, (ii) del terzo giorno lavorativo successivo alla spedizione, (ii) del primo giorno lavorativo successivo alla spedizione per e-mail. Gli avvisi a Marketo devono essere indirizzati a: &quot;Application Programming Interface License Agreement&quot; e Marketo, Inc., 901 Mariner&#39;s Island Boulevard, Suite 500, San Mateo, CA 94404, con copia al nostro General Counsel allo stesso indirizzo.

Le versioni archiviate del contratto di licenza API sono disponibili all&#39;indirizzo: [https://developers.marketo.com/api-license-archived](https://developers.marketo.com/api-license-archived)
